（ナレーター）
前回の「鉄鍋のジャン！」
（醬(ジャン)）これ もしかして…
料理？
（霧子(キリコ)）私の手元がくるうだろ
このアホー！
料理は勝負だ
誰にも負けない うまい物を作る
それこそが
料理人の心がけであるはずだ
（キリコ）なら そのケンカ
私が買ってやるわよ
料理は勝負じゃない
料理は 心で作るもんだって
分からせてやる！
フッ…
（司会）
さあ 次の料理は こちら！
では 実際に
試食していただきましょう
（大谷(おおたに)）このスッポンの
スープなんやけどね
ありきたりやね
わざわざ食べんでも
香りで分かるわ
う～ん…
（舌打ち）
山薬 龍眼肉 クコの実
ショウガの香りもするなあ
（大谷）調味料は紹興酒
塩 コショウか 芸ないなあ
ハハハハハッ…
そして こっちは もっと簡単
見ただけで分かる
タラに かたくり粉で下処理をして
油通しし
ネギ油とチンタンで
サッと煮たそら豆を入れて
炒めたんやね
どんな味か もう
想像ついてしもたなあ ハハハッ…
（料理人）くっ…
（大谷）何や みんな 怖い顔やな
そんなに自分たちの料理のネタが
バレるのがイヤなんか？
うん？
まあ 何やね
わしに…
この大谷日堂(にちどう)に
味をみてもらいたいんやったら
もっともっと 腕を磨くことやな！
何せ わしは日本一の食通や
日本一やで！
大抵の物(もん)は見ただけで分かるし
匂いを嗅げば
もう 百発百中で当ててしまうのや
（笑い声）
♪～
～♪
（司会）い… いやあ
すごいですね 大谷さん
見ただけで
料理法まで当ててしまうとは
（司会）では ＣＭのあとも
「良い味ニッポン」 続きます！
（江藤(えとう)）うえ～っ… 何なんだよ
ホントに こいつ 評論家かよ
（原沢(はらさわ)）見ただけで
料理が分かるとか抜かしてましたよ
（原沢）マジっすかね？
（柏原(かしわばら)）
こんな番組で こんなヤツに
料理は作りたくねえな
（小此木(おこのぎ)）ホ… ホントですよね
最低だぜ
（キリコ）最低ね
（ジャン･キリコ）んっ…
マネしないでよ
鏡 見て 自分に言いな お嬢ちゃん
（ジャン･キリコ）ケッ！
（キリコ）
何よ こいつ ムカつくわね
何かっていうと 突っかかってきて
（ジャン）生意気な女だ
いつも いつも
俺を にらんでやがる
（弥一(やいち)）は… は…
（くしゃみ）
（柏原･江藤）うん？
（はなをかむ音）
（弥一）まあ… そのとおりだ
俺も知っているが
こいつは最低の評論家だよ
でも 舌は最高なんだ
（瀬我(せが)）はあ？
（谷(たに)）舌は最高ですか？
ああ…
（ナレーター）大谷日堂
料理界 広しと言えども
これほど腐った心と
これほど最上の舌を持った人間は
２人といない！
金をもらえば
まずい物でも褒めちぎり
金が出なければ どんなに
うまくても けなしまくる！
（笑い声）
最上の舌を持っているだけに
始末が悪い
必ず アラを見つけて
ののしってくる
（瀬我）な… なんか
ムカつくヤツですね
（弥一）…で 実は 今日
そいつは五番町(ごばんちょう)に来るらしいぞ
（小此木･キリコ）あっ…
（江藤）本当ですか？
この大谷が来るって…
食品会社が接待で使うそうだ
（スタッフたち）えっ ええっ…
（弥一）気にするな
偉そうに口出しできないくらいの
料理を出してやるさ
（柏原）は…
（原沢）はあ…
（くしゃみ）
えっ？ ちょっと 大丈夫？
（うめき声）
（倒れる音）
（キリコ）あっ！
（原沢）そ… 総料理長!?
（瀬我）な… 何だ 何だ！
（江藤）ど… どうしたんすか
総料理長！
おい 君
（役員）はい 先生
今回の冷凍食品の開発は
わしのおかげやろ？
はい 先生です 先生のおかげです
ファミレスの成功も…
先生です
ファストフードのチェーン店も…
もちろん 先生です
全て 先生のおかげです
（笑い声）
そうや わしは日本一の評論家や！
全部 わしの力やで～
ハハハハッ…
（役員）ハハッ… ハハハハ…
（笑い声）
き… 来ました
（スタッフたち）あっ…
（大谷）ここが
銀座(ぎんざ)で名高い五番町飯店
ど～れ どれ
（ホールリーダー）
いらっしゃいませ
松戸食品(まつどしょくひん)様ですね
ああ… そうだ
（ホールリーダー）
どうぞ こちらです
（大谷）おい 給仕！
（ホールリーダー）えっ？
わしの相場は ひと皿100万やで
分かっとるんやろうな！
（笑い声）
くっ…
（李(リー)）では 始めますか
いいですね？ キリコさん
ええ もちろん
（李）秋山(あきやま)あなたも
ああ…
（柏原）いやあ しかし
まいったな 風邪とは
（瀬我）まさか40度近く
熱 出してたなんて
分からなかったっすよ
だけど どうする？
問題は今夜の大谷だ
（瀬我）いや
どうするって言いましても
（望月(もちづき)）いっそ 臨時休業に
きゅ… 休業!?
それはダメ
でも 俺たちだけじゃな
う～ん どうするか
（ジャン）フン！ 簡単だ
そいつに 何も言わせない料理を
作ればいいだけだ
あの病人が言ってたようにな
バ… バカ野郎！
何言ってんだよ！ お前
俺ならできるさ！ ハハハハッ…
お前らと違ってな
あんたに やらせるくらいなら
私がやるわよ バーカ！
キ… キリコさんまで
できるかよ お嬢ちゃん
鏡に向かって 自分に言えば？
ちょ… ちょっと こんなときに…
じゃあ ２人がかりでいきますか
（小此木）えっ？
李さん！
総料理長のいない今
私が責任を取ります
力を合わせて あいつの鼻っ柱を
へし折りましょう
（スタッフたち）ああ…
もちろん 五番町らしく
ちょ… ちょっと待ってくださいよ
キリコさんは ともかく
なんで こいつ なんかに！
うるせえな 黙ってろよ 三下
三…
…で 勝算はあるのかよ お嬢ちゃん
私は これでいく
ヘっ？
な… なに？ ちっちゃい卵？
へえ…
面白くなりそうだ
（ホールリーダー）
外は寒かったでしょう
まずは これで体を温めてください
（役員）ほう！ 茶わん蒸しですか
これは これは 気が利いてますね
フン！
こりゃ魯山人(ろさんじん)っちゅう食通が
星岡(ほしがおか)茶寮で
やっとったことのマネやんか
（ナレーター）“茶わん蒸し”
日本料理として
食される蒸し物の一種
だが そのルーツは
江戸時代にまで遡り
唐の国から伝わった
しっぽく料理が
始まりといわれている
まあ まずは どんなもんか…
（においを嗅ぐ音）
な… 何や これ
この香り
おおっ！ こりゃ うまい
中華風の茶わん蒸しですか
（大谷）ええっ？
こ… こんな茶わん蒸し
食うたことないで
ただの卵に こんなコクが
一体 何を入れたんやろ
おおっ！ 先生も食べますか？
いつもは
見た目と香りだけで当てるのに
どうです？ 先生
この茶わん蒸しは何ですか？
あっ… あ～ そやね
この香りは ピ… ピータンか？
いや シェンタンか
（役員たち）さすが 先生だ
（大谷）違う
ピータンやシェンタンでは
この深いコクは出せん だけど…
うう…
（役員）先生？
（キリコ）それから？
（大谷）あっ！
な… 何や？ お前は
この茶わん蒸しを作りました
五番町キリコです
今日は 大谷先生が
来られると聞いて 緊張しました
あっ… ああ そう
そう 君が作ったの？
（キリコ）でも さすがですね
ピータンとシェンタンを見抜くとは
いやあ それほどでも ハハハッ…
でも 烏骨鶏(うこっけい)のことまでは
分からなかったようですね
う… 烏骨鶏？
はい 正しくは烏骨鶏の卵です
これは アヒルの卵を
泥や灰を塗って熟成させたピータン
塩漬けにしたシェンタン
そして 烏骨鶏の卵を使った
卵づくしの茶わん蒸しですから
（大谷）ううっ…
まず…
ピータンとシェンタンの黄身を刻み
チンタンで溶きます
そして 烏骨鶏の卵を入れて こし
塩と紹興酒で味を調え
シェンタンの白身を
粗みじん切りした物を加えて蒸す
仕上げに
キャビア イクラ エビの卵と
白髪ネギの千切りを載せて
魚卵も卵づくしです
烏骨鶏の卵は ニワトリの卵と比べ
こんなに小さいのです
（大谷）ああっ… ああ…
茶わん蒸しのコクを出していたのは
小さな烏骨鶏の卵です
さすがの先生も
分からなかったみたいですが
ま… まさか～ わしに
分からんことなど あるもんか！
ハハハハハ…
え～っ？ フフフ…
（笑い声）
ハハハッ！ そうやろ？
うん？
（笑い声）
さ～て それでは 次は
俺の茶わん蒸しを当ててもらおうか
んっ…
（ジャン）見ただけとか
匂いだけでとか 俺は言わない
しっかり食って
俺の料理を読んでみな
（大谷）な… 何や 何なんや？
こいつらー！
（ナレーター）
料理評論家 大谷日堂に
秋山ジャンは
一体 どんな 茶わん蒸しを
出そうとしているのか？
ここで その調理工程を見てみよう
うわあ… やっぱ すごい速いなあ
手慣れてやがるぜ
15か16のガキとは思えんな
チッ！ 偉そうに
（小此木）ねえねえ 秋山君
あのさ 僕 何か手伝おうか？
（ジャン）いや いい １人でできる
（小此木）そ… そう？
（ジャン）ああ… だって 俺は
いつも１人でやっていたんだ
（ジャン）
ハアハア ハアハア…
ハヒー…
（ジャン）うっ… ああーっ！
（階一郎(かいいちろう)）このバカ者が！
せいろに入っている茶わん蒸しを
いつまで放っておく気だ！
すでに１分も超過しておるぞ
そいつは もう使い物にならん！
熱を加えすぎて すが入った
穴だらけの茶わん蒸しなど
誰も食ってくれんわ！
ごめんなさい ごめんなさい！
熱い熱い！
ああっ… ううっ…
（倒れる音）
フン！ 気の抜けた料理をするな
やり直す時間も惜しいのだ
少しでも早く １つでも多く
わしの料理を学び取れ！
（ジャン）は… はい
誰にも負けない秋山の料理を
身につけろ！
お前は中華最高の料理人になるのだ
分かったか！ ジャン
はい… はい！
キリコさんは 卵づくしの
茶わん蒸しを作ったわけだけど
君も何か普通じゃない材料なんか
使ったりするの？
あっ…
あっ… あの？
俺は これを使う
ええっ！
（スタッフたち）ええ～っ！
（原沢）マジかよ お前
（柏原）これを使うったって
軽～く ゆでてやると
すごく うまいんだぜ
（スタッフたち）ああ…
（笑い声）
さあ 食えよ そして 当ててみろ
この茶わん蒸しの中身を
日本一の評論家なんだろ？
き… 君 何て失礼な
大谷先生を侮辱することは
許さんぞ！
おい 小僧
この大谷日堂に
そんな態度をとって⸺
無事に済むと思っとるんか？
ハハハッ！
何を偉そうに言ってやがる
（大谷）ゆ… 許さん
この若造だけは絶対 許さん
覚えてけつかれ！
おっ！
ああっ…
おお～っ… ああ…
おお！
（役員）これは…
（大谷）な… 何なんや これ
さっきのも
すんばらしい香りやったけど
これも違う濃厚な香りがあるがな～
濃厚や
とてつもなく コクが濃い
一見
フレンチのフランに似ているが
混ざっているのは…
フフ…
せ… 先生？
（役員）先生
ああ～っ…
せ… 先生
（役員）ちょっと？
はああ…
（ジャン）よお 先生
あっ…
さすが 根性が悪くて
舌がいい先生だ
我を忘れるほど うまかったか？
ハハハハッ…
（大谷）えっ… ええっ？
な… 何や
今 わし 何をしてたんや？
我を忘れた？ このわしが？
こんなガキが作った料理で
さあ それでは言ってみよう
この料理の隠された秘密とは？
この料理には…
うん？ 料理には？
（大谷）フォ… フォアグラか？
フッ…
（大谷）じゃ… じゃあ あん肝か
生クリームとか
（ジャン）
一体 どこを見てるんだ？
（キリコ）先生
彼は ヒントまで出してるんですよ
分かりませんか？
（大谷）ヒ… ヒントやて？
どこまで 人をナメくさっとんや！
フフッ…
答えは これ
の…
脳みそ!?
そう！ 羊の脳みそだ
まず この脳みそは軽く塩ゆでする
ネギ ショウガ
レモングラス さんしょう
紹興酒を加えた
白鹵水(バイルウスイ)を沸かし
脳みそを投入
余熱で 火を通す
そして 裏ごしする
卵とガラスープ エバミルクを
裏ごしした脳みそと混ぜ
蒸す
これに具は入れない
仕上げに
チンタンを１センチほど張り
その上に香りづけとして
タイムとシャンツァイを載せる
それで 出来上がりだ
この中で
ヒントに使ったのはタイムだ！
フレンチでは
羊肉にタイムは付き物だからな
ああっ…
（笑い声）
では 次の料理にいくか
今度こそ 当ててくださいね 先生
（大谷）このガキ
（ジャン）まさか こんな程度で
日本一の評論家を
名乗ってるわけじゃないだろ？
（大谷）このガキ
（ジャン）
それに お前の相場は
このガキ！
ひと皿
１００万だそうじゃないか
（ジャン）
こんなの序の口だぜ？ ヒヒッ…
（大谷）このガキー！
待てや こら！
（ジャン）何だ？
（大谷）
言わせておけば ガキどもめ！
小僧！ お前の名 言うてみい
何や！
ジャン 秋山ジャン！
秋山？
そうか 秋山 言うんやな？
いいか？ ガキめが 覚えておけよ
よくも このわしに恥をかかせ…
えっ？ 秋山… あき…
あっ ああ… あっ… 秋山やて？
まさか まさか…
あっ ああっ… ああっ！
（スタッフたち）やったー！
（拍手）
いやあ すごいっすよ キリコさん
大成功！
まさか あの茶わん蒸しだけで
追い返すとはな
予想以上でしたよ ２人とも
ケッ！ 調子に乗りやがって
（岩田(いわた)）
おい 秋山 お前も よくやったぞ
性格は悪いが 腕はいいなあ… おい
秋山君 対キリコさん
今回は引き分けですね
引き分けじゃねえっての！
（キリコ）引き分けじゃないっての
（キリコ･ジャン）あっ！ フン！
（睦十(むつじゅう)）フフッ…
（大谷）もっと飛ばさんかい！
（役員）は… はい！ しかし…
（大谷）やかましい！
ええから飛ばせ
（役員）あっ… はい！
（大谷）許さん 許さんで
この大谷日堂をコケにしよって
今に見とれ 五番町飯店
今に見とれ
秋山ジャン！
（笑い声）
♪～
～♪